Инвестор.

Красота моего технического подхода также позволяет уменьшить скиллы будущих фуллтайм разработчиков.
С одной стороны - команды могут иметь различные небольшие знания в программировании и быстро двигать наш код вперед.
С другой стороны низкий скилл создает проблемы по надзору и контролю над работой команды.
Это также разширяет тип сотрудников, которые внутри команды. Нужен будет и ПМ и тестировщик и лидер, который будет принимать коде изменения. Писать новые задачи и частично, вместе с ПМ сделить за ходом их исполнения.
Но сейчас мне не нужен разработчик с зарплатой в 3000 долларов - это эквивалент 5-8 лет работы.
Это сеньйор Энжинер, поработавший в больших компаниях.
На данном этапе работы мне будет достаточно несколько разноплановых миддл девелоперов и каждая из таких команд, работая фуллтайм
 сможет делать и выкладывать мелкие проекты.модули за несколько месяцев.

Еще и цена ошибок ошибки тут не велика. Ничего большого.сложного, что может сломаться и заморозить процесс разработки сейчас отсутствует.
При наличии нескольких проджект менеджеров и людей, которые помогут мне или полностью заберут у меня процесс создания технической документации - позволит командам работать в более простом процессе - этот процесс будет более кристал клеар для
разработчиков и нас, главных менеджеров, которые следят за полным процессом....

---

Danielle's Project is a pretty similar from the begining steps that we're taking with Ashley project.

She also will be able ()by my opinion to help us with DB improvements(later) for now(think we will prepare some data for her, using the same scripts, that my team created for my project)
Then we will create a backend system for her project, similar to approach, proposed to both Ashley/Arthur rpojects.
Then I understand that first frontend pages/views should be also similar logic as well.

----

What is bothering me -- Italian language of data. if we just add it and display - no problems here. But it will add an additional level of complexity, if we'll decivede to add localization functionalty.
It can be solved with small steps, by improving my code modules, but it's definately a part that I know how to do, but we
never started it. Only in my head for future. It may not a big problem but will take an additional time to do.

---
Frontend - that will display data and search/filtration functionality.

Ashley -- how we can, need to implement search module at your project - but please keep it simple. Because whole search is another big topic to discuss together later.

---
Examples index file with long information about what items, connected to what files. Maybe also connection to projects.

Right now I move only one teammate - she will work with DB+backend system. it will be slow from the begining, but we can extend team, working on that part in the future.

Danielle --> will you be able to export Italian DB into JSON file or csv file to me? This will save some time for me and for my company.

----
Ashley
Ok, your data in process right now. With my next approach that data will be transfered into backend, based on graphql server(before uploading data into database, we will create a scheme that will work with that data should be improved, extended, in order to meet your project requirements)

---
We can discuss few blocks from your schema. But not all of them. Because MVP is our goal. We cannot think about all aspects.
---

We need to split your functionality into small and understandable blocks/modules. They should work independently. It will help to limit our work and start to work on a few modules in parallel and independently.
If we will do good documentation like as part of our collaboration - it will save a huge amount of time of my team members.
So let's start to work together closely and have a lot of small chitchats, that can make a picture of your project as clear as possible.

Think about what will be next and how to explain it to developers. Next steps, assuming that they don't know a lot about food data theory.
So anything should have a detailed explanation.
----
SOme teammates have troubles, working in remote environment. But what i see right now - future in remote work. So mastering skills
related to working independently - it's 100% novice should have. Sure, standups and meetings is a cool thing, but it's just a small part of work as developer.
Most times you will be dealing with code problems on your own. 1-to-1, nobody will be able to help you. So it's also important side of being independent, master discipline of working remote and taking with your teammates online.
It will help at any cases - you'll became more solid as developer and be able to deal with code problmes more efficiantly//

From my point of view - it's a similar routine, that can help later. Like a workout. You need to be focused and motivated in a long term goals. Another problem, related to passing interviews for an entry level jobs.
Failing an anterview can upset an after graduated engineer. He/she can give up and switch into another profession. I saw it alot in my country.
So it's very important to разжечь огонь внутри at future engineers hearts. And later he will be grateful to you for his whole life.
Так как я благодарен тем, кто помог мне в начале пути.
My first inspiration was Ruslan. He converted a whole autoparts factory into e-docs/online processes. He create a system from cratch in just 8 month working there.
They pay him a good money and he brought an appartment after completing a contact. Then they hire him as CTO.
He give me an opportunity to attend a practice with him as my team leader.

Or Gleb Pyatin - srazy sociopath, that helps me to get my first shity coding job and start as developer on commercial projects.
It was very hard period for me - I was devastated(no money, fiance left me).
He was a shitty team lead, bad poker player with lydomany problems, but this is a names that I never forget.
Maybe he teach me how to be a better manager on his example.

My partner, Constantine - he shows me that I can raise my head, dream and implement my ideas into something real. He really was a booster for me --> all businesses, that i'm doing right noww - it's still upon his enfulence. Fuck you, Constantine!

I hate you for closing our collaboration --> but it was my decision as well.
Hope that in a few years we will fix our problems - that we generated being young and stupid, and maybe we will co-found something amazing together again.

---
SD website

If you like our project, you can help us to spread a word. Please start our repository at GitHub. We need to have 100 stars at Github in order to submit our application to OpenCollective.com
So we can collect payments and make our finances open. Because I don't want to have something hidden. especially finances.

Как можно помочь джуну студенту найти работу? Можно собрать их портфолио - создать генератор портфоли у меня из ресурса github
profile image - face
resume at markdown format
create slack channel #work

Contribute to OSS projects.
List of repositories, that we working on or worked before.
Good and bad skills
Time of working with me
Reports: what was done, what he knows, what tasks working with us.
List of PRs and how he communicate inside of our repositories.
---
Assistant
Вначале ваши скиллы должны помочь мне быстрее обрабатывать контент который я создаю и при этом помочь мне выдавать готовые статьи чаще и быстрее.
Тоесть у меня есть много контента, но он не закончен. Его нельзя сейчас выкладывать на всеобщее обозрение. It's very raw and not ready to publish online.
Я думаю что мы с вами должны выложить около 5 статей вместе а потом уже будем думать о новых действиях.задачах. Т.к. у меня не было ассистанта с ноября - мы будем настраивать наш процесс взаимодействия заново.
---
GS
View Grocery -- full/short
View Recipe -- full/short

Display all groceries
Display all recipes
Display random grocery list
Display random recipe

Display complex recipe
Display complex grocery list

GS - simple micro for displaying data
Calendar - simple micro for displaying data
Recipe - simple micro for display data at frontend

Описание базовых методов для каждого файла позволит ускорить вывод и улучшить sd для внешних проектов.

Search service - просто вывод данных в search form
generator - move out. Eugene should do it? maybe move out everything at separated repo

---

---
Основной наш подход - это модулярность. Т.е. данный проект является не одним проектом(как может показаться).
В данный момент я хочу делать схему отдельно от JS. Может в дальнейшем мы чтото и поменяем, т.к. JS + GraphQL это очень мощная связка. Но это будет в будущем.
Представьте себе такую ситуацию - Есть одна схема, потом мы меняем быстро схему на другую. И все при этом должно работать без особых ошибок. Может показатсья сейчас этот подход будет сложным, но в дальнейшем вы поймете то удобство, к которому мы должны прийти.
еще я должен буду настроить работу наших роботизированных скриптов, которые должны обеспечить нам помощь, для работы многих разработчиков на одном проекте. Эдебо, Эльнур, Эвген - могут подключится к этому сервису.

Food DB as service wit an ability to deploy at AWS as separated instance.

Первая наша цель - иметь возможность вытаскивать данные. Мы не будем их модифицировать вначале.
При следующих итерациях, когда система будет отлажена, и нам не нужно будет ее очень часто модифицировать -- мы перейдем к модификации данных.
Right now our sorce of data - > it's just a json. Сделанно это специально, чтобы data layer was very easy to modify and have a high level of abstraction. In the next releases, we will use a handwired MongoDB or other NoSQL like DynamoDB.

Вынос генератора также облегчит работу с graphql server - и мы бы могли генерировать файлы outside of sd. Using promises and callbacks -- чтобы мы могли генерировать файлы сразу внутри нашего сервера.
Первым шагом для расширения схемы будут Айтемы
Отдельно от них мы протестируем структуру Measurements systems.
Отдельно мы пробуем взять целую большую базу USFoodAsociation и создать схему для нее.
Чуть позже один из наших интернов закончит работу со списком констант, которые помогут описать основные методы, которые у нас были в прошлой версии и которые выдают.изменяют данные в фронтенд.

Нам также необходимо будет просмотреть задачи внутри github repository и понять, какие задачи уже были сделанны, а какие нет и их нужно описать более детально, чтобы вам было понятно, что именно нужно делтьа в дальнейшем.

еще у нас есть итальянская база, для которых мы сделаем схему и попробуем настроить поиск по ней.
В дальнейшем посик будет дублирован для других схем.систем.проектов, поэтому его нужно делать хорошо и выносить функционалЮ, который сможет переиспользоваться в других модуляхю.

Еще у нас есть большая база рецептов, которая еще не готова к использованию

Локализация очень важная часть, но она должна быть частично независима, потому что ее же прийдется добавить по всем таблицам, имеющимся у нас и хранящая текстовые данные о еде.

Фильтрация - будет нужна хорошая часть, отдельная также. Потому что этот функционал будет очень разноплановый в наших проектах.

Сложный рецепт - это тоже большая и сложная задача. особенно при соединении рецептов и автоматической генерации гросери листов.

Конвертация данных между schemas entity will be a complex thing as well.

Есть неплохая документация в моих Readme with releases plan. Ее конечно недостаточно, но это может позволить понять некоторы функционал который мы делаемю
Вот также список функций предыдущего сервера нашего. Моджет быть мы можем взять эти функции и начать их пошагово добавлять в наш сервер.

Для таких больших частей как поиск.фильтрация.локализация.
Юниты скорее всего нужны будут отдельные server instances - so it will be much easier for us to operate development process of this functionality.


---


Программисты и подработки — результаты и выводы

1. Подрабатывают вне основной работы около 60% программистов. Меньше всех подрабатывают программисты со стажем работы 6–10 лет (время строить карьеру?). После 10 лет стажа количество подрабатывающих опять возрастает (на основной работе становится скучно?).

2. Чаще всего подработки приносит 10–20% от зарплаты, причем по всем стажам работы. Возможность зарабатывать от 50% зарплаты более высока после 3 лет стажа — от 35% подрабатывающих.

3. Чаще всего подработки находят через знакомых — 43% подработок. Разовые подработки для клиента часто приводят к появлению постоянных клиентов — 30% подработок.

4. Самые дешевые подработки за 10–20% от зарплаты приносят именно знакомые (для друзей по дружеской цене?). Даже коллеги по работе приносят более жирные заказы.

5. Заказы, приходящие через знакомых, приносят меньше всего денег. Хотите подрабатывать на 50% зарплаты и выше — ищите заказы через Upwork и аналоги или через социальные сети.

Итог. Подрабатывают многие — более 60%. Чаще всего зарабатывают немного — 10–20% от зарплаты. Основная причина того, что зарабатывают так мало — берут заказы наиболее простым путем через знакомых.

На западе уже появился такой термин — «gig economy», экономика подработок. По статистике, в США больше половины рабочей силы скоро будут составлять фрилансеры (а в программировании, наверняка, и еще больше). Эта работа требует новых умений. Пора говорить о появлении новой специальности — «программист-предприниматель»? Человек, умеющий повышать свою ценность, а не заламывать более высокую цену. Человек, умеющий продавать себя — потому что даже хороший продукт сам себя не продаст.

Скорее всего, будем поворачивать свою новую программу «Продуктовая разработка» в Product University именно в эту сторону
